# msa book

CD/CI
hexagonal architecture - Alistair Cockburn
infrastruture automation
on-demand virtualization
antifragile system - netflix

## msa?

* single responsibility principle - 같은 이유로 변경되는 것들은 한데 모으고, 서로 다른 이유로 변경되는 것들은 분리하라
* 2주안에 작성
* API GateWay 필수

### 사용혜택

#### 기술 이기종성
작은 모듈이고 호출 인터페이스만 맞다면 언어의 제약은 없다.
grpc, restful 방식... 등 다양한 방식 사용가능

#### 회복성
회복공학resilience engineering의 핵심은 격벽bulkhead

circuit breaker 등 다양한 기술 적용.
(histrix, polly, circuit_breaker_mixin)

api gw 수준에서 로깅 이전버전 복원 등을 지원할 필요가 있을까

#### 확장성

#### 배포 용이성

소규모라서 배포도 빠르고 수정해서 재배포도 쉽다.

#### 조직 부합성
모놀리스는 조직이 커서 뭘 요청하기도 힘들다.
MS조직은 요청이 쉽고 정 문제가 생길경우 서비스를 양도받아 버릴 수도 있다.
어차피 작은규모의 소스코드라 새로 파악하는데 문제도 없다.
정 맘에 안들면 새로 만들어버릴수도 있다.

#### 조합성
재사용성!! 또 재사용이다
소스코드 수준에서의 OOP

#### 대체 가능성을 위한 최적화
제목이 몬소린지
레거시 시스템 교체해 버리기 쉽다.
수정해도 오류가능성도 낮고. 도큐먼트에 공개된 API의 구현만 테스트 하면 되니 부작용에 대한 우려도 적다.

#### 한개 추가하면 - 테스트 용이
배포단계에서 모놀리스 시스템을 테스트 하는것은 매우 어렵다.
MS수준이라면 배포와 동시에 테스트를 실행하는 것도 가능하다.
Unit테스트도 하겠지만 서비스 테스트를 배포단계에서 실행할 수 있다는 것은 큰 이익.

### SOA(Service Oriented Architecture)서비스 지향 아키텍처와 MSA

MSA는 SOA의 구현방법 중 하나로 봐야한다

### 모듈화

#### 라이브러리 활용
jar, dll...
#### 모듈
OSGI(OpenSourceGatewayInitiative) - 존나어려움. 자바의 모듈화는 실패한 모듈화.
Erlang의 모듈화는 언어단계어서 지원. 런타임에 교체 가능

## Architect

건축 아키텍트처럼 모든 업무를 파악하는 것은 불가능

소프트웨어 아키텍트의 역할 정의 필요.
초기설계와 달라지는 경우도 많다.
지속적인 변화에 노출

### 구역화

적절한 수준에서 기술을 제한할 필요성
* 언어(구글은 java, python, go ...)
* 데이터 저장소(넷플릭스는 Casaandra)
* 호출 인터페이스(gRPC,Restful, JAVA RMI)
* OS(Ubuntu, Docker상에서는 arch 라는식으로)
* 클라우드는 GCP, AWS

## 취약점

RPC - remote api와 local api가 명확히 구분되지 않아서 이 차이를 모르고 개발하게 될 가능성. risk요인
네트워크 취약성 - 네트워크는 언제라도 장애가 발생할 수 있다
rpc 규격이 바뀐경우 양쪽을 동시에 배포해야한다

## 버전관리

rpc를 사용하는 경우패키지를 버저닝해서 여러개의 유사한 코드를 관리하는 상황이 발생할수 있다
/v1/** /v2/** 와 같은 주소를 동시에 관리하는 상황

좋은건
컨테이너로 배포하고 GW 수준에서 /v1/** /v2/**를 분기처리

버전별 코드는 tag관리
* /v1/
* /v2/
* /latest/


## 트랜잭션 경계

분리된 두개의 MS 사이의 트랜잭션

### 나중에 재시도하기
최종적 일관성 eventual consistency
재시도를 무조건 해야한다
batch형태라던가.. 주문 - 결제가 이뤄졌는데 배송으로 넘어가지 않은게 발견됐다면. batch처리에서 이걸 넘겨줘야한다는 뜻.

### 전체 작업 중지하기
보상트랜잭션 compensating transaction
실패 가능성이 존재.

### 분산트랜잭션 distributed transaction
여러 MS의 트랜잭션을 관리하는 관리자

#### 2단계 커밋two-phase commit
투표단계가 진행.
각 참여자(cohort)가 투표를 해서 하나라도 반대가 나오면 전체 롤백
모든 참여자가 완료(성공/롤백)될 때 까지 중재를 계속해야 하는데 여기서 실패 가능성


## 배포

컨테이너 이용 docker - kubernetes

여러가지 방법이 있긴 하지만 이게 현 시점의 최선

serverless는 k-navtive

## 로깅

elasticsearch
kibana
fluentd

graphite 수집 데몬?

ppk - 중요정보 public key 이용 암호화
모니터링 서버에 접근한 권한있는 사용자가 보유한 private key 이용 확인가능.


## 콘웨이의 법칙
조직은 시스템을 설계할 때 필연적으로 그 조직의 의사소통 구조와 일치하도록 만든다

- 컴파일러 개발에 4개의 그룹이 참여한다면 4단계 컴파일러를 얻게 될 것이다.

